# What are the advantages of using Hibernate ORM?<br>Hibernate ORM 사용의 이점

> Hibernate는 Java에서 널리 사용되는 ORM(Object-Relational Mapping) 프레임워크로, Java 오브젝트를 데이터베이스 테이블에 매핑하는 방법을 제공한다.

<br>

### 1. 데이터베이스 액세스 간소화

- Hibernate는 JDBC(Java Database Connectivity) 코드의 복잡성을 추상화하고 데이터베이스와 상호작용하는 보다 직관적이고 객체 지향적인 접근 방식을 제공한다.
- 개발자는 직접적으로 SQL 쿼리 및 결과 set을 처리하는 대신 Java 객체로 작업할 수 있다.

<br>

### 2. 보일러 플레이트 코드의 감소

- 기존 JDBC 코드는 커넥션 열기/닫기, 상태문 만들기, 예외 처리, 결과 set을 객체에 매핑하는 작업을 위해 많은 반복적 보일러 플레이트 코드를 필요로 한다.
- Hibernate는 이런 낮은 수준의 세부 사항을 처리하여 개발자의 시간과 노력을 아껴준다.

<br>

### 3. 데이터베이스 독립성

- Hibernate의 API를 사용하여 애플리케이션을 작성할 수 있고 애플리케이션 코드를 크게 변경하지 않고 다른 데이터베이스 시스템에서 작동하도록 구성할 수 있다.

<BR>

### 4. 자동 매핑

- Hibernate는 Java 객체를 데이터베이스 테이블에 자동으로 매핑하며 일대일, 일대다, 다대다 등 엔티티 간의 다양한 유형의 관계를 지원한다.
- 수동 SQL 매핑의 필요성이 줄어들고 레코드 생성, 업데이트 및 삭제 프로세스가 간소화된다.

<br>

### 5. 캐싱

- Hibernate에는 애플리케이션 성능을 크게 향상시킬 수 있는 캐싱 메커니즘이 포함되어 있다.
- 쿼리 결과와 객체를 모두 캐싱할 수 있어 데이터베이스에서 데이터를 반복적으로 가져올 필요가 줄어든다.

<br>

### 6. 지연 로딩(Lazy Loading)

- Hibernate는 지연 로딩을 지원하여 실제로 액세스할 때만 관련 객체가 데이터베이스에서 로드된다.
- 이것은 특정 시점에 필요한 데이터만 가져와 성능을 향상시킬 수 있다.

<br>

### 7. 쿼리 언어(HQL)

- Hibernate는 SQL과 매우 유사하지만 Java 객체 및 해당 관계에서 작동하는 Hibernate Query Language(HQL)라는 자체 쿼리 언어를 제공한다. 이를 통해 Java 개발자는 쿼리를 보다 자연스럽게 수행할 수 있다.

<br>

### 8. 투명한 영속성(Transperent Persistence)

- Hibernate를 사용하면 Java 객체를 변경할 수 있으며 프레임워크는 이러한 변경 내용을 자동으로 추적하여 필요할 때 명시적인 SQL문을 요구하지 않고 데이터베이스에 유지시킨다.

<br>

### 9. 트랜잭션 관리

- 트랜잭션 관리를 위한 기본 지원을 제공하여 데이터 일관성과 통합성을 보장한다.

<br>

### 10. 간편한 유지 보수

- 애플리케이션의 데이터 모델이 발전함에 따라 Hibernate는 Java 클래스의 변경사항에 따라 스키마 업데이트를 자동으로 생성하여 데이터베이스 스키마 관리를 간소화할 수 있다.

<br>

### 11. Java EE 및 Spring과의 통합

- Hibernate는 Java EE 애플리케이션 및 Spring 애플리케이션에 쉽게 통합되어 종속성 주입, 트랜잭션 관리 등의 추가적인 이점을 제공한다.

<br>

### 12. 커뮤니티 및 문서

- Hibernate는 대규모의 활동적인 커뮤니티가 있어 온라인에서 많은 리소스, 자습서 및 지원을 찾을 수 있다. 

<br>
<br>

Hibernate는 많은 이점이 있지만 모든 시나리오에 가장 적합한 것은 아니다.<br>
특정 성능 요구사항이 있거나 SQL 최적화를 세부적으로 조정해야하는 일부 애플리케이션은 여전히 JDBC나 기타 데이터 액세스 접근 방식을 선호할 수 있다.